A raiz de una perdida de refrigerante por la rotura de un manguito de plastico de 7 euros, he estado a punto de quemar el motor de 
mi Scenic. 
Afortunadamente, me di cuenta de dicha perdida y, rellenando el deposito de expansión, pude llegar hasta un taller y repararlo. 
Si esto me hubiera ocurrido en un viaje largo, posiblemente hubiera quemado la junta de la culata, ya que no sé de nadie que este 
constantemente comprobando la temperatura del motor mientras conduce. 
Para evitar que pueda volver a ocurrir, he montado un detector de nivel en el vaso de expansión de refrigerante y lo he conectado 
a un arduino nano. 
En caso de detectar nivel bajo, el arduino genera un tono oscilante y enciende un led.
He procurado ser lo menos invasivo posible en la mecanica del coche y he optado por utilizar un sensor de nivel de liquido sin contacto 
del tipo XKC-Y25-NPN. 
De esta manera no tengo me agujerear el vaso de expansión para detectar el nivel.

Especificaciones: 
Modelo: XKC-Y25-NPN 
Salida de aviso: NPN 
Voltaje de entrada (InVCC): cc 5-24 V 
Actual: 5mA Voltaje de salida (alto nivel): InVCC 
Voltaje de salida (bajo nivel): 0 V 
Corriente de salida: 1 ~ 100mA 
Tiempo de respuesta: 500 mS 
Temperatura de funcionamiento: 0 ~ 105 ° 
Espesor de inducción (sensibilidad): 0-13mm 
Humedad: 5% ~ 100% 
Material: ABS Protección de ingreso: IP67

El sensor va pegado mediante cinta de doble cara al vaso de expansión y sujeto, además, con bridas de plastico. 
La cinta de doble cara, tiene un "doble" cometido: sujetar el sensor al vaso de expansión y separarlo lo suficiente como para 
que el calor no afecte a su funcionamiento. 
Aunque, según fabricante soporta hasta 105°. Lo he probado en un viaje largo durante esta última ola de calor (29/06/19 - 40° de máxima)
y ha sobrevivido.

La señal del sensor la recoge un arduino nano, al que ademas he conectado un buzzer y un led.

Dado que los movimientos del coche pueden provocar falsos positivos al moverse el liquido refrigerante dentro del vaso de expansión,
he colocado un pequeña rutina que solo dispara el buzzer en caso de detectar la falta de refrigerante durante al menos 3 segundos
consecutivos. 
En la practica, mediante esta rutina, no he detectado falsos positivos.
El programa es muy sencillo y se encuentra dentro del repositorio (radiador3.ino)
El arduino deberemos alimentarlo a 12 voltios desde, por ejemplo, los cables de la toma de mechero 
situada al lado del conductor. Habitualmente esta toma solo esta alimentada cuando el contacto del coche esta dado.
